Downloaded @ subs4free.club
Τα Χριστούγεννα Που Πάντα Ήθελα
OCR-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
VaVooM
Πού είναι η αδερφή σου;
Έχω βάρδια σε μία ώρα.
Θα έρθει.
Αφού κάθε βδομάδα
ερχόμαστε για δείπνο.
Ίσως όμως χρειαστεί να τελειώσετε
το δέντρο χωρίς εμένα,
ώστε να προλάβουμε να φάμε.
Όχι, μαζί θα το τελειώσουμε
το δέντρο. Είναι παράδοση.
Όταν δεν θα είσαι νυχτερινή.
- Δεν σε πειράζει να ξανάρθεις;
- Όχι βέβαια.
Καλό θα μου κάνει
η χριστουγεννιάτικη διάθεση...
έπειτα από τέτοια χρονιά.
Πρώτα χωρίζω με τον Τζέικ...
και μετά η εταιρεία μου
κλείνει πριν τα Χριστούγεννα.
Όλα μαζεμένα μού ήρθαν,
τι συμβαίνει πια;
Δεν φταις εσύ για τη δουλειά...
και με τον Τζέικ
δεν ταιριάζατε.
Δεν μ' αρέσει όμως
που τον έδιωξα πληγωμένο,
μ' ένα δαχτυλίδι στην τσέπη.
Γλυκιά μου, έκανες το σωστό
και για τους δυο...
και θα το καταλάβει κι εκείνος.
Πιστεύεις ότι επαναπαύομαι;
Είναι μια εύκολη παγίδα αυτό,
όταν δεν ξέρεις ακόμα
τι θέλεις να κάνεις.
Συμβαίνει όμως κάποιοι να
μην ανακαλύπτουν ποτέ το πάθος τους.
Σπούδασα Ιστορία Τέχνης
και κατέληξα ασφαλίστρια.
Προς το παρόν, ναι.
Είσαι ευτυχισμένη, μαμά;
Αγαπώ αυτό που κάνω και
οι κόρες μου με γεμίζουν ευτυχία.
Ξέρω ότι μεγάλωσα
δύο έξυπνες κι ευαίσθητες γυναίκες...
κι αυτό με κάνει
να νιώθω γεμάτη.
Αυτό ακριβώς.
Εγώ δεν ξέρω τι με γεμίζει.
Ξέρω μόνο πως αυτό που έκανα
δεν με γεμίζει.
Τότε δες αυτή την περίοδο
της ζωής σου ως ευκαιρία.
Στις δυσκολίες φαίνεται
τι άνθρωποι είμαστε.
Έτσι δεν είναι;
Το μάθαμε όλες αυτό,
όταν πέθανε ο μπαμπάς.
Καλά δεν τα πήγαμε
τόσα χρόνια οι τρεις μας;
Γλυκιά μου, τα πήγαμε
καλύτερα από καλά.
Τι υπέροχο δέντρο!
Έμαθα από την καλύτερη.
Ο πατέρας σου
τα λάτρευε τα Χριστούγεννα.
Το ίδιο κι εγώ.
Για την ώρα, λοιπόν, θα χαρώ τα
Χριστούγεννα με την οικογένειά μου,
θα φάω περισσότερα γλυκά
απ' ό,τι θα 'πρεπε...
και θα σκεφτώ το μέλλον μου.
Πολύ καλό το σχέδιό σου!
Λοιπόν;
- Το πήρα.
- Κτήμα Άσφορντ!
Θα είμαι η μεσίτρια.
Το μεγαλύτερο ακίνητο ως τώρα...
και το τρίτο
για την οικογένεια Μάρλεϊ.
Δεν αμφέβαλα λεπτό.
Οι Μάρλεϊ σε εμπιστεύονται.
Κάποια λόξα θα 'χουν!
Λοιπόν, εσείς φέρτε το φαγητό
κι εγώ θα ανοίξω μια σαμπάνια,
ώστε να γιορτάσετε
όσο θα είμαι στη δουλειά.
Πες μου ότι έφτιαξες κορμό σοκολάτας.
Απόψε στολίζουμε δέντρο.
Γλυκιά μου, λυπάμαι.
Δεν έφτιαξα κορμό σοκολάτας.
Έφτιαξα δύο,
για να πάρετε από έναν
για το σπίτι.
Λίζι;
Την ίδια ιδέα είχαμε.
Πρώτη φορά εδώ και καιρό
δεν δουλεύω, έπρεπε να απασχοληθώ.
Το ξέρω. Κι εγώ.
Τουλάχιστον μας ενέκριναν μπόνους
μαζί με την αποζημίωση.
Απλώς εύχομαι να μην είχαν κλείσει
τόσο κοντά στα Χριστούγεννα.
Θα σταθείς στα πόδια σου, Κάρλα.
Όλοι μας.
Σ' ευχαριστώ.
Ήσουν υπέροχο αφεντικό.
Σου αξίζει να είσαι ευτυχισμένη.
Για σένα.
Το είδα και σε σκέφτηκα.
- Θα σ' το έφερνα κάποια στιγμή.
- Ευχαριστώ.
Καλά Χριστούγεννα.
Να προσέχεις.
ΚΟΙΤΑ ΤΑ ΑΣΤΕΡΙΑ,
ΟΧΙ ΤΑ ΠΟΔΙΑ ΣΟΥ
Το σπίτι ανήκει στην οικογένειά σου
εδώ και πάνω από εκατό χρόνια.
Να το γράψουμε
στο προωθητικό υλικό.
Περιλαμβάνονται και τα έπιπλα;
Πωλούνται όλα, εκτός απ' όσα
θέλει να πάρει η γιαγιά μου.
Θα χρειαστεί να τη ρωτήσεις,
εμένα δεν μου μιλάει.
Είναι 80 χρόνων, Ρόμπερτ,
και είναι εδώ
ολομόναχη με το προσωπικό...
τώρα που μετακομίσατε όλοι
απ' την οικογένεια στην Ουάσιγκτον.
Κάνεις το σωστό που το πουλάς.
Έχει τόση ιστορία αυτό το σπίτι!
Αν οι τοίχοι μιλούσαν...
Όσο γρηγορότερα το ξεφορτωθούμε,
τόσο το καλύτερο.
Βαρετό.
Τα ίδια και τα ίδια...
Τι θέλεις να γίνεις, Λίζι;
- Λίζι!
- Μεγκ;
Σου έχω μια πρόταση.
Τι είδους πρόταση;
Μία που συνοδεύεται από μισθό.
Να δουλέψω για σένα;
Το δοκιμάσαμε μία φορά
και μου πέταξες μια πίτσα.
Ήμουν δεκαεπτά...
και είναι ώρα να πάψεις
να μου το κοπανάς.
Ναι, η δουλειά
περιλαμβάνει κι εμένα,
αλλά μόνο ως συνδετικό κρίκο.
Είναι πολύ καλή.
Τι είναι;
Θα έχω και περίθαλψη;
Ξέρεις ότι ανέλαβα το Κτήμα Άσφορντ
για τον Ρόμπερτ Μάρλεϊ.
Θέλουν νέο οικονόμο,
για να επιβλέπει το ακίνητο...
και να το προετοιμάσει.
Άλλαξαν τρεις
τον τελευταίο μήνα.
Το λες κι ανησυχητικό αυτό.
Τι κάνει ένας οικονόμος;
Διαχειρίζεται το σπίτι.
Οι πολύ πλούσιοι έχουν προσωπικό.
Και προσωπικό που είναι
υπεύθυνο για το προσωπικό.
Ποιος είναι υπεύθυνος
για εκείνον τον υπεύθυνο;
Χαριτωμένο.
Έλα, αυτό έκανες επί επτά χρόνια
στην ασφαλιστική εταιρεία.
Δεν ξέρω.
Σ' ευχαριστώ,
αλλά ψάχνω κάτι διαφορετικό.
Καταλαβαίνεις;
Θέλω ν' ανακαλύψω
ποιο είναι το στοιχείο μου,
όπως είναι τα μεσιτικά για σένα.
Ναι, αλλά ξεκίνησα
από το τμήμα μισθοδοσίας...
και μετά έτυχε να πέσω σε
μια μεσίτρια που χρειαζόταν βοηθό...
κι έγινε η μέντοράς μου.
Έτσι γίνονται αυτά, Λίζι.
Κατά τύχη.
Λες ότι αυτή θα μπορούσε
να είναι η δική μου "τύχη";
Ποιος ξέρει;
Πάντως, αγαπάς την τέχνη...
και το κτήμα Άσφορντ
είναι ιστορικό κτίριο.
Στη χειρότερη, θα περιβάλλεσαι
από αυτό όλη μέρα.
- Είναι όντως ωραίο;
- Είναι εξαιρετικό,
ιστορικό.
Θα 'ναι προσωρινό, αφού
το ακίνητο είναι προς πώληση.
Άσε που μπορεί να λάβεις πρόσκληση
για το Χριστουγεννιάτικο πάρτι εκεί.
Είναι... θρυλικό.
Μόνο η αφρόκρεμα
λαμβάνει πρόσκληση για το πάρτι.
Είναι τεράστιο εφαλτήριο, Λίζι.
Έλα, δώσε μια ευκαιρία
στην τύχη σου.
Ναι, εντάξει...
Θα τον συναντήσω.
Είναι απλώς ένα σπίτι.
Το οποίο χωράει
άλλα τέσσερα σπίτια μέσα.
Εντάξει.
Γεια!
- Γεια, είμαι η Λίζι.
- Δις Ρίτσφιλντ.
Σας περιμέναμε.
Μάλιστα.
Ευχαριστώ.
Το σπίτι είναι τεράστιο!
Θα κοστίζει πολύ
για να το ζεστάνεις.
Θα είναι γύρω
στα 500 τετραγωνικά.
Δύο χιλιάδες, κυρία μου.
Δύο χιλιάδες τετραγωνικά μέτρα;
Συγγνώμη.
Δεν είμαι συνηθισμένη
σε σπίτια που έχουν ηχώ.
Ευχαριστώ.
Θα χρειάζεστε
πολύ προσωπικό εδώ, έτσι;
Από δω, δις Ρίτσφιλντ.
Εντάξει.
Στην τελευταία μου δουλειά
ήμουν υπεύθυνη για 22 άτομα.
Έπρεπε να σβήνω
πολλές φωτιές εκεί.
Δεν εννοώ πραγματικές φωτιές.
Δεν υπονοώ
ότι είμαι κανένας ήρωας...
ή ότι συμβαίνουν απρόοπτα
στη βάρδια μου.
Μπορώ όμως να τα πω
στον κ. Μάρλεϊ όλα αυτά.
Πόσο καιρό εργάζεσαι εσύ εδώ;
Έχω χάσει το μέτρημα πια,
δις Ρίτσφιλντ.
Ή μήπως δις Ελίζαμπεθ;
Λέγε με απλώς Λίζι.
Μάλιστα, δις Ρίτσφιλντ.
Δεν μου είπες
το δικό σου όνομα.
Είμαι ο Τζεράρντ.
Χαίρω πολύ, Τζεράρντ.
Η μις Πίππα
θα σας συναντήσει εδώ.
Είναι σαν να ζεις σε μουσείο.
Αν μπορείς να έχεις
γνήσιο Βαν Γκογκ,
δεν θα σε απασχολεί
ο λογαριασμός θέρμανσης!
Δεν με απασχολούν εμένα
οι λογαριασμοί.
Αυτό είναι δουλειά του οικονόμου.
Κυρία Μάρλεϊ...
- Το σπίτι σας είναι πανέμορφο.
- Ναι, είναι.
Τα έργα τέχνης εξαίσια.
Σπούδασα Ιστορία Τέχνης.
Έχετε μια εκπληκτική συλλογή.
Χαίρομαι που την εγκρίνετε.
Αν θέλετε να μάθετε
οτιδήποτε για μένα...
Τελειώσαμε.
- Ελάτε από δω.
- Μάλιστα. Εντάξει.
Αυτό δεν είπα μόλις τώρα;
Κάνε απλώς αυτό
για το οποίο σε πληρώνω!
Ποιος είναι;
- Γεια.
Είμαι η Λίζι... Ρίτσφιλντ.
Η αδερφή της Μέγκαν.
- Ναι.
- Μάλιστα.
Ορίστε το βιογραφικό μου.
Όχι;
Η Μέγκαν είπε ότι το έχετε ήδη,
αλλά έφερα για παν ενδεχόμενο.
"Έσω έτοιμη",
αυτό είναι το σύνθημά μου.
Δηλαδή, όχι κυριολεκτικά. Δεν έχω
σύνθημα. Οι πρόσκοποι το λένε και...
είναι καλή συμβουλή.
Θα μένεις στο Άσφορντ
και θα είσαι πάντα διαθέσιμη.
Θα είσαι υπεύθυνη προσωπικού.
Θα είσαι ο σύνδεσμος ανάμεσα
σ' εμένα και τον αγοραστή.
Θα στείλεις όλες τις αντίκες
στον οίκο δημοπρασιών.
Θα οργανώσεις το Χριστουγεννιάτικο
οικογενειακό γκαλά.
Καθότι το τελευταίο,
πρέπει να μείνει στην ιστορία.
Θα έρθει ο αδερφός μου ο Κιπ και
η αδερφή μου η Σλόαν οικογενειακώς.
Πρέπει να κανονίσεις
τις αφίξεις τους.
Τέλος, θα φροντίζεις
για κάθε ανάγκη της γιαγιάς μου.
Μένει ακόμα εδώ,
αλλά όχι για πολύ.
Έγινα κατανοητός;
Ή πρέπει να σου τα σημειώσω;
Συγγνώμη, νόμιζα πως αυτή
ήταν συνέντευξη για δουλειά.
Η σύσταση από κάποιον
που εμπιστεύομαι αρκεί.
Η αδερφή σου δεν με έχει συμβουλέψει
ποτέ λάθος σε συναλλαγή.
Δηλαδή, είμαι μια... συναλλαγή;
Όχι, δεν εννοώ ότι
δεν σε βλέπω ως γυναίκα...
Ως άτομο. Προφανώς, είσαι γυναίκα
και είσαι και άτομο.
- Είσαι και τα δύο.
- Αστειευόμουν.
Ναι, φυσικά. Φυσικά.
Το κατάλαβα ότι αστειευόσουν.
Ναι.
Ξεκινάς αμέσως, λοιπόν.
Θα πω στον Τζεράρντ
να ετοιμάσει το δωμάτιό σου.
Η πρώτη σου μέρα, λοιπόν.
Έχεις άγχος;
Τεράστιο, ναι.
Τι άλλο έχεις να μου πεις
για τον Μάρλεϊ;
Βρίσκω ελάχιστα για εκείνον
στο διαδίκτυο.
Τον κατασκοπεύεις διαδικτυακά;
Λέγεται προσήκων έλεγχος, Μεγκ.
Τι;
Θέλω να ξέρω πού πάω να μπλέξω.
Κι εσύ γκουγκλάρεις τους πελάτες.
Σε μια περίπτωση σαν το Άσφορντ,
προτιμώ να μην κάνω ερωτήσεις.
Ωστόσο...
Τι βρήκες;
Όχι πολλά. Διαπραγματεύεται
συγχωνεύσεις κι εξαγορές.
Οι γονείς του σκοτώθηκαν
σε τροχαίο, όταν ήταν 13.
Πολύ λυπηρό.
Η γιαγιά του μεγάλωσε εκείνον
και τα δύο μικρότερα αδέρφια.
Ξέρω για τους γονείς του.
Είναι τρομερό.
Ανυπομονώ
να γνωρίσω τ' αδέρφια του.
Ιδίως τον Κιπ Μάρλεϊ.
Λένε ότι είναι περιζήτητος εργένης...
κι εσύ θα μένεις μαζί του.
- Είναι δουλειά, Μέγκαν.
- Το ξέρω.
- Προσωρινή, όπως είπες.
- Και πολύ προσωρινή μάλιστα.
Ένας υποψήφιος αγοραστής
θέλει να δει το σπίτι.
Δεν είναι σπίτι, κομητεία είναι.
Δεν κάνω πλάκα,
θα χρειαστώ GPS εκεί μέσα.
Το σπίτι είναι απίστευτο,
αλλά είναι πολύ...
ψυχρό. Δεν βρίσκεις;
Χρειάζεται
χριστουγεννιάτικη ατμόσφαιρα.
Διάλεξαν την πιο κατάλληλη
γι' αυτό.
Πάρε με αργότερα.
- Για πλήρη αναφορά.
- Ναι.
Δεσποινίς Ρίτσφιλντ, επιτρέψτε μου.
Για να γίνουμε φίλοι,
πρέπει να με λες Λίζι.
- Ναι, δις Λίζι.
- Είναι μια αρχή.
Ελάτε. Θα σας οδηγήσω
στο δωμάτιό σας.
Θα μένετε στο δωμάτιο του Ρόμπερτ,
επειδή είναι κοντά στη μις Πίππα.
Σε περίπτωση που σας χρειαστεί.
Είναι θαυμάσιο,
αλλά δεν θέλω να τον διώξω.
Δεν έρχεται σπίτι
τα Χριστούγεννα.
Και το γκαλά;
- Θα είναι το τελευταίο. Θα το χάσει;
- Γιατί να σπάσει το σερί του;
Ελάτε στην κουζίνα μετά,
για να δούμε τα καθήκοντά σας.
Και αν πεινάτε, μπορεί
να σας ετοιμάσει κάτι η Άννα.
Σ' ευχαριστώ.
Τζεράρντ;
Τι απέγινε ο τελευταίος οικονόμος;
Ή η οικονόμος;
Τον έδιωξε η μις Πίππα.
Και... δεσποινίς Λίζι;
Καλώς ήρθατε στο Άσφορντ.
Θα σας δω σε λίγο
στην κουζίνα.
Η παραγγελία προμηθειών.
Ήμασταν χωρίς οικονόμο για ένα
διάστημα, οπότε τα θέλουμε άμεσα.
Το πιάνο θέλει κούρδισμα.
Είναι ένα Steinway με ουρά,
του 1870,
οπότε βρείτε
κάποιον ειδήμονα σε αυτά.
Η μις Πίππα
δεν συμπάθησε πολύ τον τελευταίο.
Ράγισε ένα από τα παράθυρα
της μπροστινής αίθουσας.
Καλέστε μια εταιρεία με βιτρό,
για να το φτιάξει.
Υπάρχει τέτοιο πράγμα;
Εντάξει.
Εταιρεία... με... βιτρό.
Αυτά προς το παρόν.
Από δω η Άννα.
Θα φροντίζει για όλες
τις διατροφικές σας ανάγκες.
Καλώς ήλθατε, δις Ρίτσφιλντ.
Δεν είμαι συνηθισμένη
σε επισημότητες.
Λέγε με Λίζι, σε παρακαλώ.
Είναι αναμενόμενη
κάποια επισημότητα.
Να σας φτιάξω κάτι;
Ένα σάντουιτς;
Μια ομελέτα;
Ίσως μια βάφλα;
Υπέροχο το μενού,
αλλά έφαγα στο σπίτι.
Θα πάρω λίγο καφέ
και θα πάω στο γραφείο.
Σ' ευχαριστώ.
Η μις Πίππα ξύπνησε;
Ανυπομονώ να την ξαναδώ.
Ίσως να αναθεωρήσετε τις
προσδοκίες σας σε σχέση με τη μις Πίππα.
Είναι της παλιάς σχολής.
Δεν έχει πολλές σχέσεις
με το προσωπικό.
Ικανοποιούμε τις ανάγκες της
και μας αφήνει ήσυχους.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
Παρακαλώ.
Είμαι εδώ για ό,τι χρειαστείτε.
Ευχαριστώ.
Κυρία Μάρλεϊ,
χαίρομαι πολύ που σας βλέπω!
Εγώ...
Χαίρετε! Νόμιζα
πως δεν θα ερχόσουν σπίτι.
Δεν είμαι σπίτι. Δουλεύω.
Χρειάζομαι πρόσβαση
στα αρχεία του παππού μου,
που βρίσκονται εδώ στο Άσφορντ.
Σε χαρτιά, τίποτα ψηφιακό.
Σκάναρέ μου αυτά
και στείλ' τα μου το συντομότερο.
Φυσικά.
Δεν σε πειράζει
να το μοιραστούμε, έτσι;
Το γραφείο εννοώ.
Για λίγο θα είναι.
Τον περισσότερο καιρό
είμαι στην πόλη.
- Όπως σε εξυπηρετεί.
- Εντάξει.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Έχω κάποιες φοβερές ιδέες
για το χριστουγεννιάτικο γκαλά.
Ανυπομονώ να ξεκινήσω.
Είναι η αγαπημένη μου εποχή.
Ξέρεις, η έλλειψη χριστουγεννιάτικου
κλίματος στο σπίτι είναι...
απαράδεκτη.
Είναι Δεκέμβριος.
Με το γκαλά ασχολείται η Πίππα.
Πρέπει να τα πεις σ' εκείνη πρώτα.
Μιας και το ανέφερες,
έχεις καμιά συμβουλή
για το πώς να την προσεγγίσω;
Δεν είναι πολύ... φιλική.
Είμαι ο τελευταίος που μπορεί
να δώσει συμβουλές για αυτό.
Γιατί;
Δεν θέλει
να πουλήσουμε το Άσφορντ.
Επομένως, δεν είμαι το
αγαπημένο της άτομο αυτή τη στιγμή.
Τότε γιατί το πουλάτε;
Το σπίτι είναι πανέμορφο.
Η ιστορία,
η αρχιτεκτονική, οι αντίκες...
Μπορούμε να εστιάσουμε εδώ;
Σκάναρέ τα και στείλ' τα μου
όποτε μπορείς.
Δεν ξέρω τι θα δημοπρατηθεί,
αλλά θα σας έχω μια λίστα
ως τα τέλη της βδομάδας.
Ξέρω πως εσείς είστε
οίκος δημοπρασιών,
αλλά ξέρετε πού θα βρω εταιρεία
επιδιόρθωσης βιτρό στην περιοχή;
Συγγνώμη,
να σας πάρω σε λίγο;
Τζεράρντ;
Τι θόρυβος ήταν αυτός;
Ήταν ο κύριος Κιπ.
Τζεράρντ! Σύστησέ με στη μυστηριώδη
γυναίκα στο κατώφλι μας.
Είμαι η Λίζι, η νέα οικονόμος.
Χάρηκα.
Κι εγώ χάρηκα.
Ειδοποίησες τον Τύπο;
Νομίζω πως ο αδερφός μου
πήρε επιτέλους μια σωστή απόφαση...
και δεν μπορώ να το πιστέψω.
Εννοώ ότι ο τελευταίος οικονόμος
ήταν λιγότερο ενδιαφέρων.
Φοβόταν πάρα πολύ
την Πίππα.
Το πιστεύεις;
Τη γλυκιά μου γιαγιά την Πίππα.
Το σπίτι χρειάζεται κάποιον
που θα τα βγάζει πέρα.
- Θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
- Δεν αμφιβάλλω.
- Έχω διαίσθηση για τους ανθρώπους.
- Είναι κάτι που έχουμε κοινό.
Και τι λέει
η διαίσθησή σου για μένα;
Ελπίζω να έκανα καλή εντύπωση.
Τζεράρντ, πες μου ότι έκανα.
- Εξαιρετική εντύπωση, κύριε.
- Ευχαριστώ.
Σίγουρα ξέρετε
πώς να κάνετε είσοδο.
Ναι... Σίγουρα τα βγάζει πέρα.
Λοιπόν,
πάω να δω τη γιαγιά μου...
κι εμείς θα γνωριστούμε καλύτερα
αργότερα.
Τζεράρντ, χάρηκα που σε είδα.
Πίππα Λου! Πού είσαι;
Ο Κιπ μου είναι αυτός;
Τι καλά που σ' έχουμε εδώ.
Από πού έρχεσαι
αυτή τη φορά;
Δεν θα πιστέψεις
τα μέρη που είδα!
Ρόμπερτ! Γεια. Δεν ήξερα
ότι θα ήσουν στην πόλη.
- Θα έρθεις στο Άσφορντ;
- Όχι.
Έχω συνάντηση
με τον δικηγόρο του ακινήτου...
και μετά θα γυρίσω
στην Ουάσιγκτον.
Όλα είναι υπό έλεγχο, αλήθεια.
Τα έγγραφα σκανάρονται
και το πιάνο θα κουρδιστεί αύριο.
Αυτά είναι για τη χριστουγεννιάτικη
διακόσμηση. Ανυπομονώ.
Γιατί σ' ενθουσιάζουν τόσο
τα Χριστούγεννα;
Τα αγαπούσε πολύ
ο μπαμπάς μου.
Το να καθόμαστε γύρω απ' τη φωτιά,
με τα φωτάκια ν' αναβοσβήνουν...
Είναι... μαγεία.
- Εμείς δεν το κάναμε ποτέ.
- Τότε να έρθεις σπίτι.
Υπόσχομαι να κάνω τα τελευταία
Χριστούγεννα στο Άσφορντ ξεχωριστά.
Δεν νομίζω ότι με θέλουν εκεί.
Μην κάνεις τίποτα για το γκαλά
χωρίς την έγκριση της Πίππα.
Ποιος είναι;
- Η Λίζι είμαι.
- Ποια Λίζι;
Η νέα οικονόμος.
Τι θέλεις;
Για το δωμάτιό σας.
Μια χριστουγεννιάτικη νότα.
Ο Ρόμπερτ είπε
να σας μιλήσω για το γκαλά.
Ο εγγονός μου ζητά
τη γνώμη μου για κάτι.
Πολύ ευγενικό.
Ναι, είπε ότι εσείς είστε
υπεύθυνη για το γκαλά.
Είναι το μόνο στο οποίο
συμφωνούμε με τον Ρόμπερτ.
- Κοιτούσα παλιές φωτογραφίες...
- Γιατί δεν είσαι παντρεμένη;
Έχεις περάσει τα 30, σωστά;
Θα αρραβωνιαζόμουν
πριν από λίγους μήνες.
Ήταν καλός άνθρωπος,
αλλά δεν ήμουν
ερωτευμένη μαζί του.
Δεν μπορούσα να το κάνω. Η αληθινή
αγάπη ίσως είναι κάπου εκεί έξω.
Μάλλον όμως είμαι αθεράπευτα
ρομαντική. Καταλαβαίνετε.
Όχι.
Μου επιτρέπετε;
Λοιπόν, έχω μερικές προτάσεις.
- Χειμωνιάτικη χώρα των θαυμάτων.
- Βαρετό.
- Μαρτίνι και γκι;
- Άξεστο.
- Πολικό εξπρές; Κάλαντα;
- Όχι. Όχι.
- Μέρα σκι;
- Όχι!
Η απογοήτευσή σας
είναι δικαιολογημένη.
Τίποτα από αυτά
δεν είναι αντάξια του Άσφορντ.
Είναι το τελευταίο γκαλά,
οπότε θέλουμε φινέτσα.
Ακριβώς.
Τι λέτε για...
Ασημένιες καμπάνες;
Ναι, το σπίτι θα ντυθεί
στα ασήμι και μπλε,
με πινελιές χρυσού
και πράσινες γιρλάντες.
Κομψό αλλά ζεστό.
Θεωρώ πως το σπίτι
χρειάζεται λίγη ζεστασιά.
Αλήθεια;
Πολύ καλά.
Το θέμα είναι "Ασημένιες καμπάνες".
Ξόδεψε όσα χρειαστείς.
Θεωρώ πως δεν θα με απογοητεύσεις.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Παραπάνω κι απ' τα δυνατά σου.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ.
Έκανα κάποια σχέδια.
Έμεινα ξύπνια όλη νύχτα.
Φαντάσου όμως τις αντιδράσεις τού
κόσμου καθώς θα μπαίνει στο σπίτι.
Ανυπομονώ να τελειώσει
και να το δει η μις Πίππα.
Είστε πολύ καλή σ' αυτό,
δις Λίζι.
Ευχαριστώ.
Ίσως σε μια άλλη ζωή
να ήμουν διοργανώτρια πάρτι.
Γιατί όχι σε αυτή τη ζωή;
Σας ευχαριστώ.
Ώστε εδώ είσαι.
Σ' έψαχνα παντού.
Ενώ έκανες τζόκινγκ;
Άκου, βρήκα
ένα απίστευτο εστιατόριο...
που το θεωρώ ιδανικό
για την τροφοδοσία του γκαλά.
Ωραία. Στείλε μου τα στοιχεία
και θα το κοιτάξω.
Μπορώ και καλύτερα.
Έκλεισα πριβέ δοκιμή του μενού τους
για τους δυο μας απόψε.
Έβαλα τα μεγάλα μέσα,
αλλά το τελευταίο γκαλά στο Άσφορντ
πρέπει να είναι το καλύτερο.
Θα μιλάμε για το Άσφορντ
όλη την ώρα. Θα βαρεθείς τη ζωή σου.
Και θα το χρεώσουμε στο Κτήμα.
Είναι επαγγελματικό γεύμα.
- Εντάξει. Σ' ευχαριστώ.
- Το 'ξερα ότι θα σε τούμπαρα.
Δεν με τούμπαρες.
Δουλεύω για σένα,
μιας και είσαι το αφεντικό μου.
Όχι, ο Ρόμπερτ
είναι το αφεντικό σου.
Εκείνος έχει τα ηνία.
Η Σλόαν, η Πίππα κι εγώ
χαιρόμαστε τη ζωή μας.
Είναι η τέλεια δυναμική
για όλους μας.
Αν μου επιτρέπεις, τι τρέχει
ανάμεσα στον Ρόμπερτ και την Πίππα;
Φαίνεται να υπάρχει ένταση.
Εκείνη έζησε εδώ
όλη της τη ζωή.
Κι ο Ρόμπερτ πουλά το μέρος
ενώ εκείνη μένει ακόμα εδώ.
Πού θα πάει;
Θα πρέπει να το ρωτήσεις
στο αφεντικό αυτό.
Δεν έχει ενημερώσει
τους υπόλοιπους.
Απόψε, λοιπόν, εσύ κι εγώ...
στο Strozzi, στην πόλη.
- Ναι.
- Παρεμπιπτόντως...
Ασημένιες καμπάνες;
Έξοχη ιδέα.
Ευχαριστώ.
Ρόμπερτ.
Θέλω να μου βρεις έναν φάκελο.
Λογικά είναι στο δεύτερο συρτάρι...
κι έχει τίτλο
"Η κοινωνία της Βιρτζίνια".
Έκανα ένα διάλειμμα από
τη διακόσμηση, εξερευνούσα το μέρος.
- Θα σε πάρω από το σπίτι.
- Πού είσαι τώρα;
Είμαι στη λιμνούλα.
Είναι ό,τι πιο ωραίο
έχω δει στη ζωή μου.
- Το ξέρω.
- Είναι απίστευτο.
Εδώ έπαιζες,
όταν ήσουν μικρός!
Δεν ξέρω αν φταίει ο αέρας ή η θέα,
αλλά στο Άσφορντ
νιώθεις σαν να οδεύεις κάπου.
Σαν να είναι όλα πιθανά.
Η λιμνούλα ήταν
το αγαπημένο μου μέρος στο Άσφορντ.
Βασικά, το μόνο που μου άρεσε.
Αν μου επιτρέπεις,
γιατί δεν θες να είσαι εδώ, Ρόμπερτ;
Είναι Χριστούγεννα.
Κάνεις πολλές ερωτήσεις...
και η απάντησή μου είναι...
ότι είναι περίπλοκο.
Ξέρω ότι υπάρχουν
από το παρελθόν,
αλλά τα Χριστούγεννα είναι η εποχή
που τα αφήνουμε όλα στην άκρη...
και απλώς ζούμε.
Πρέπει να δεις το μέρος σήμερα.
Με τις ασημένιες πινελιές...
Ναι, ακούγεται υπέροχο.
Βρες τον φάκελο στο γραφείο...
και πάρε με.
Κάτι αρχίζει να γίνεται,
δεν νομίζετε;
Έτοιμος;
Θα σου έκανα κομπλιμέντο,
αλλά έχω μείνει άφωνος...
κι αυτό δεν συμβαίνει ποτέ.
Ευχαριστώ, αλλά δεν χρειάζεται, αφού
αυτή είναι επαγγελματική συνάντηση.
Φυσικά.
Μετά από σένα.
- Ρόμπερτ!
- Kιπ.
Ήρθες σπίτι για τα Χριστούγεννα.
Ναι, έτσι κι αλλιώς έχω
πολλή δουλειά να κάνω εδώ, οπότε...
Χαίρομαι.
Ναι, έχουμε κατενθουσιαστεί όλοι.
Δεν πρέπει ν' αργήσουμε
για την κράτηση. Τα λέμε μετά.
Εντάξει, αδερφέ;
- Γεια.
Θα σου ανοίξω εγώ.
Λοιπόν, πού θα πας
μετά τις γιορτές;
Στην Αθήνα.
Έχει να επιδείξει σπουδαία
αρχιτεκτονικά επιτεύγματα.
Μεγαλώνοντας στο Άσφορντ,
ήξερα ότι έπρεπε να δω τα μουσεία,
τα αρχαία ερείπια, τα πάντα.
Οι ξένοι πολιτισμοί
βιώνονται μέσω της τέχνης.
- Ακριβώς.
- Γι' αυτό σπούδασα Ιστορία Τέχνης.
Αν σε συναρπάζει στα βιβλία,
πού να το δεις και από κοντά.
Είμαι σίγουρη.
Θα σε εμπιστευτώ, πάντως.
Δεν έχω ταξιδέψει πολύ.
Υπάρχουν τόσα πράγματα
να δεις στον κόσμο!
Κουβαλάω το διαβατήριό μου
στην τσέπη κάποιες φορές.
- Για να φύγεις άμεσα, αν χρειαστεί;
- Ναι.
Ποτέ δεν ξέρεις πότε θα χρειαστεί
να φύγεις μες στη νύχτα.
Ή μπορεί να λάβεις καμιά πρόσκληση
για την Αθήνα, ας πούμε.
- Τι; Τι τρέχει;
- Συγγνώμη!
Με έβαλαν εδώ, επειδή είναι κοντά
στην Πίππα κι εσύ δεν θα ερχόσουν.
Όχι, όχι... Είναι...
Έπρεπε να είχα μιλήσει
στον Τζεράρντ. Εγώ φταίω.
- Θα πάω κάπου αλλού.
- Όχι, όχι.
Λογικό να είναι εδώ
το δωμάτιό σου.
Θα πάω
σ' έναν από τους ξενώνες.
- Να μη σε ενοχλώ.
- Όχι, δεν πειράζει.
Δεν πρόλαβα να ξεπακετάρω...
πολλά.
Λοιπόν...
Πώς ήταν το δείπνο
με τον αδερφό μου;
Ήταν γευσιγνωσία για το γκαλά.
Αλλά έγινε ραντεβού.
Όχι. Σε καμία περίπτωση.
Θα ήταν ανάρμοστο.
Εγώ είμαι εδώ για δουλειά.
Το θέμα μας ήταν το φαγητό.
Για τον Κιπ ήταν ραντεβού,
άκου με.
Ο τύπος πάει απ' το μηδέν στα 100
πιο γρήγορα κι από Tesla.
Και φυσικά έχει ένα τέτοιο.
Όπως έχει και Corvette,
Maserati, Ferrari...
Όλα πληρωμένα από το Κτήμα.
Θα του κόστισε βέβαια
η αποψινή βραδιά στο Strozzi.
Το φαγητό ήταν υπέροχο, αλλά
αν ήταν ραντεβού... Που δεν ήταν...
Θα προτιμούσα
κάτι πιο δημιουργικό,
όπως το να ξόδευε
20 δολάρια το ανώτερο.
Αυτό θα απαιτούσε φαντασία.
Ναι, έτσι είναι.
Είναι μια πρόκληση που έθεσε
η μητέρα μου στον πατέρα μου...
στο πρώτο τους ραντεβού.
Και τι έκανε εκείνος
με 20 δολάρια;
Η μητέρα μου λατρεύει τα τοστ,
οπότε αγόρασαν υλικά κι έκαναν
διαγωνισμό για το καλύτερο τοστ.
Της είπε, "Αφού σου αρέσουν
οι προκλήσεις, να άλλη μία".
Η μαμά μου είπε ότι εκείνη τη νύχτα
κατάλαβε ότι ήταν ο ιδανικός.
Ποιος κέρδισε;
Και οι δύο.
Λοιπόν...
Ενδιαφέρουσα πρόκληση.
Θα τη σκεφτώ.
- Καληνύχτα, Λίζι.
- Καληνύχτα.
Φαίνεται... γιορτινό.
Όλο το σπίτι.
Είναι...
Όμορφο;
Ευχάριστο;
Ζεστό;
Ασυνήθιστο.
Το πρόβλημά σου είναι ότι δεν έχεις
γιορτάσει Χριστούγεννα όπως πρέπει.
Τα Χριστούγεννα δεν ήταν χαρούμενη
εποχή για εμάς αφότου οι γονείς μας...
Εδώ στο Άσφορντ, ξέρεις,
το παν είναι το φαίνεσθαι.
Περνάμε λίγες ώρες με τους
καλεσμένους στο φανταχτερό πάρτι,
το γράφουν οι εφημερίδες
και μετά ο καθένας τον δρόμο του.
Ποτέ δεν είναι αργά
για νέες παραδόσεις.
Η οικογένεια μου παίρνει
στα σοβαρά τη διακόσμηση.
Όπως και το φαγητό.
Οπότε αυτό συνδυάζει
και τους δύο κόσμους.
Σου παρουσιάζω
τη γιρλάντα με τα ποπ κορν.
- Είναι για τη γιρλάντα.
- Εντάξει.
- Γιρλάντα με ποπ κορν.
- Ναι.
- Από εδώ μέσα;
- Αργά. Ωραία.
Είσαι φυσικό ταλέντο.
Συνήθως ασχολείται το προσωπικό
με τη ραπτική, αλλά...
Γιατί να διασκεδάζουν μόνο εκείνοι;
Διασκέδαση;
Μ' αρέσει. Τι κάνουμε;
Αυτή είναι γιρλάντα με ποπ κορν.
- Έλα.
- Φυσικά.
Τα γύψινα είναι παντού αυθεντικά...
και ο πολυέλαιος είναι εξαίσιος.
Όλα σε αυτό το σπίτι είναι.
Πάμε πάνω τώρα.
- Θα πάρω μερικά από αυτά.
- Σταμάτα, δικά μου είναι αυτά.
Πολύ στην τσίτα είσαι.
- Μου χαλάς τη γιρλάντα.
- Ναι...
Πέρασα ωραία χθες.
Κιπ, μη φέρεσαι ανάρμοστα.
Η Λίζι κάνει απλώς τη δουλειά της.
Μπορεί να διαχειρίζεσαι το ακίνητο,
αλλά όχι εμένα.
Ο Ρόμπερτ παίρνει τις αποφάσεις
κι εμείς απλώς ακολουθούμε.
Δεν σ' ενοχλεί αυτό,
όταν εξαργυρώνεις τις επιταγές.
Μπορεί να δουλέψει μαζί μου
όποτε θέλει.
Για σένα, όχι μ' εσένα.
Μέχρι να μάθεις, Κιπ.
Πρέπει να μάθεις πρώτα.
Ξαναλέω, δεν ενδιαφέρομαι.
Πάντα έπαιρνες εσύ αποφάσεις
και τώρα πουλάς το σπίτι.
Και η Πίππα;
Δεν την έχω δει ποτέ τόσο...
- Θείε Ρόμπερτ!
- Γεια!
- Θείε Kιπ!
- Να τα αγόρια μου!
- Ποιος πεινάει;
- Εγώ!
Έχουμε ποπ κορν,
αλλά προσέξτε τον καρχαρία.
Δύο τρένα, τρεις καθυστερήσεις
κι ένα περιστατικό ναυτίας,
αλλά τελικά φτάσαμε.
Αλληλούια.
Πού είναι το κρασί;
Εσύ ποια είσαι;
Από εδώ η Λίζι,
η νέα οικονόμος μας.
Είσαι ακόμα εδώ έπειτα από τρεις
βδομάδες. Πρωτοτυπία!
Είμαι η Σλόαν, η μικρή αδερφή.
Πού είναι η γιαγιά;
- Γεια σου.
- Γεια.
Δεν βγαίνει πολύ
απ' το δωμάτιό της τελευταία.
Αναρωτιέμαι γιατί...
- Θέλεις να πας να τη δεις;
- Ναι.
- Αγόρια, θέλετε να δείτε την Πίππα;
- Ναι!
Πάρτε μαζί σας ποπ κορν και πάμε.
Προσεκτικά, έτσι;
Μην τα ρίξετε παντού.
- Πήρατε χούφτες, βλέπω!
- Προσεκτικά.
Στο σπίτι όλοι μαζί τα Χριστούγεννα.
Θα περάσουμε καλά.
Τα Χριστούγεννα, ο πατέρας μου
έβαζε αλεξανδρινά στο δρομάκι μας.
Για το γκαλά θα βάλω κι εγώ
αλεξανδρινά με έναν ασημένιο φιόγκο.
Πιστεύω πως αυτά θα είναι
ωραία για το κέντρο.
- Έχετε ταλέντο σε αυτό.
- Έτσι λες;
Μου αρέσει πολύ η διοργάνωση
του γκαλά. Νιώθω ανανεωμένη.
Ελπίζω μόνο να εγκρίνει η μις Πίππα.
Ας το θέσω έτσι. Αν δεν ενέκρινε,
θα είχατε φύγει ήδη.
Αυτό είναι αλήθεια.
Πού θα πάει μετά την πώληση
του σπιτιού; Ξέρεις;
Δεν μου έχουν εμπιστευτεί
αυτή την πληροφορία.
Δεν καταλαβαίνω.
Το αγαπά πολύ αυτό το σπίτι.
- Χρειάζονται τα χρήματα;
- Το θέμα δεν είναι τα χρήματα.
Η Πίππα θα λάβει καλή φροντίδα.
Πάω να στήσω τα αλεξανδρινά έξω.
- Δεν ήθελα να είμαι αδιάκριτη.
- Ήσουν όμως.
Μόνο επειδή η Πίππα
θέλει ξεκάθαρα να μείνει εδώ.
- Δεν μπορεί.
- Μα γιατί;
Λίζι, δεν χρειάζεται
ν' ανακατευτείς σε αυτό.
Έχει αποφασιστεί ήδη.
Το ξέρω.
Απλώς στενοχωριέμαι για εκείνη.
Σπάνια βγαίνει απ' το δωμάτιό της.
Το λέω, επειδή θέλω
να είναι ευτυχισμένη.
Κι εγώ θέλω να είναι ασφαλής.
Έχει καρδιακή αρρυθμία.
Οι σκάλες την επιβαρύνουν πολύ.
Δοκίμασα τα πάντα για να μείνει,
αλλά δεν είναι στο χέρι μου.
Της είπα να μένει κάτω.
Αρνήθηκε.
Είπα να βάλουμε ασανσέρ,
αλλά πάλι αρνήθηκε.
Λέει ότι καταστρέφει
τη συνοχή της αρχιτεκτονικής.
- Για εκείνη το κάνεις.
- Ναι.
Σου υπόσχομαι ότι θα βρω ένα ωραίο,
πρακτικό σπίτι για εκείνη.
Τότε γιατί σου έχουν θυμώσει όλοι;
Επειδή εγώ πρέπει να παίρνω
τις δύσκολες αποφάσεις.
Όλοι με τον αγγελιοφόρο τα βάζουν.
Δεν καταλαβαίνουν, επομένως...
εγώ είμαι ο κακός.
Δεν πειράζει.
Είμαι συνηθισμένος.
Γιατί δεν κρατάς εσύ το σπίτι;
Δεν το θέλω.
Η αδερφή σου είναι. Μέγκαν;
Προσφορά;
Εντάξει. Θα σε ξαναπάρω,
μόλις φτάσω στο γραφείο.
Λίζι!
Το σπίτι είναι υπέροχο.
Είναι όπως με την τέχνη.
Το παν είναι η τοποθέτηση.
Το πώς να τονίσεις την ομορφιά
ενός ήδη τέλειου σπιτιού.
Σίγουρα έκανες το σπίτι
να φαίνεται πιο όμορφο από πριν.
Σ' ευχαριστώ.
Εξακολουθεί όμως να λείπει κάτι.
Τι λείπει;
Είναι όμορφο. Το νιώθουμε όμορφο.
Είναι σαν δώρο για τις αισθήσεις.
Αυτό είναι! Μυρωδιές!
Το σπίτι είναι όμορφο, αλλά πρέπει
να μυρίζει κανέλα, μπισκότα...
και έλατο.
- Ευχαριστώ, Kιπ.
- Ναι!
Τι κάνουμε, λοιπόν; Πάμε σε φυτώριο;
Παραγγέλνουμε ένα; Τι;
Θα πάμε στο δάσος.
- Έχουμε δάσος στο κτήμα.
- Και βέβαια έχετε.
Θα συναντήσω παλιούς συμμαθητές,
αλλά αύριο πρωί-πρωί
πάμε να κόψουμε δέντρο.
Δεν έχει σημασία
που δεν έχω ιδέα πώς.
- Ξέρω εγώ πώς.
- Και βέβαια ξέρεις.
Δεν σταματάς να μ' εκπλήσσεις,
Λίζι Ρίτσφιλντ.
Το οικογενειακό δείπνο
θα σερβιριστεί στην τραπεζαρία.
Αφού είστε όλοι σπίτι, σκέφτηκα πως
θα θέλατε ένα οικογενειακό δείπνο.
Για να πείτε...
τα νέα σας;
Αυτό κάνουμε εμείς
στην οικογένειά μου.
Είπα στην Άννα
να ετοιμάσει κάτι ξεχωριστό.
Γιορτινό γεύμα,
με κορμό για επιδόρπιο.
Δεν λατρεύετε τον κορμό;
- Εντάξει.
- Ναι, βέβαια.
- Γιατί όχι;
- Ακολουθήστε με, λοιπόν.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ, Άννα.
Οι νεαροί κύριοι
απόλαυσαν τη σοκολάτα τους...
και κοιμούνται βαθιά.
Ευχαριστώ, Τζεράρντ.
Αυτός είναι κορμός.
Είναι συνταγή της μητέρας μου.
Τον έφτιαξε η Άννα.
Είναι η πεμπτουσία
του γιορτινού επιδορπίου.
Ετοιμαστείτε να χάσετε το μυαλό σας.
- Καλή όρεξη.
- Δεν θα καθίσεις μαζί μας;
Είναι οικογενειακό δείπνο.
Όχι, όχι. Επιμένουμε.
- Άννα, φέρε ένα σερβίτσιο.
- Φυσικά.
Σ' ευχαριστώ.
Εξάλλου δεν είμαστε
μια τυπική οικογένεια.
Είμαι σίγουρος πως η Λίζι
το έχει καταλάβει αυτό.
Κάθισε μαζί μας.
Φυσικά.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.
- Εντάξει, λοιπόν.
Η μητέρα μου, η αδερφή μου κι εγώ
το κάνουμε κάθε βδομάδα αυτό.
- Ευχαριστώ.
- Καλή όρεξη.
Μετά τον θάνατο του μπαμπά,
η μαμά έκανε πολλά νυχτερινά,
όμως το εβδομαδιαίο
οικογενειακό δείπνο ήταν σίγουρο.
Είναι ωραίο να λέμε τα νέα μας,
να μοιραζόμαστε ιστορίες...
και να θυμόμαστε τις καλές εποχές,
ιδίως στις γιορτές.
Έχω μια ανάμνηση από τις γιορτές.
Θυμάστε που ο παππούς
ντυνόταν Άγιος Βασίλης...
κι έμπαινε κρυφά απ' το παράθυρο,
όταν ήξερε ότι θα ήμασταν
στο τραπέζι;
- Και ο Κιπ έβαζε τα κλάματα.
- Δεν έβαζα τα κλάματα.
Παραδέξου το, Κιπ.
Δεν πειράζει.
- Φοβόσουν τον Άγιο Βασίλη.
- Έγινε μία φορά, όταν ήμουν τριών.
Ήσουν πολύ μεγαλύτερος
από τριών.
- Όχι!
- Σίγουρα μεγαλύτερος. Έξι ίσως;
- Επτά;
- Δεκαεπτά;
Δεν ήμουν 17! Ήμουν παιδάκι.
Συναισθηματικά ήσουν παιδάκι.
Φτάνει!
Ήμασταν φρόνιμοι
για τον Άγιο Βασίλη.
Γι' αυτόν τον λόγο έβαζε ο πατέρας σας
τον παππού σας να το κάνει.
Νομίζω ότι κάπου την έχω
αυτή την παλιά στολή.
Εκτός κι αν εκείνη την ντουλάπα
την αδειάσατε ήδη.
Τίποτα δεν έχουμε αδειάσει ακόμα.
Θα κρατήσεις ό,τι θέλεις, γιαγιά.
Θα είχε πλάκα να βρίσκαμε
τη στολή του Άγιου Βασίλη.
- Θα τη βάλει ο Ρόμπερτ.
- Μην τρομάξω τον Κιπ.
Κόφ' το, σε παρακαλώ!
Πρέπει... Για τ' ανίψια σου.
Να παρηγορηθούν
που δεν ήρθε ο πατέρας τους.
Γιατί δεν ήρθε ο Τζάκσον;
Είναι άνεργος πολύ καιρό
κι έβαλα χέρι στο καταπίστευμα.
Μα για τις δυσκολίες
είναι εκείνα τα λεφτά.
Θέλει όμως να προσφέρει
στην οικογένειά του.
Του είπα ότι τα δικά μου λεφτά
είναι και δικά του. Δεν του αρέσει.
Γι' αυτό δεν ήρθε,
επειδή αυτό το σπίτι τού θυμίζει
όσα δεν μπορεί να μας προσφέρει.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Μακάρι να ήξερα.
Γι' αυτό είμαστε εμείς εδώ.
Θα βρούμε μια λύση.
Δεν το καταλαβαίνετε,
αλλά τώρα συμπεριφέρεστε
σαν μια τυπική οικογένεια.
- Τον βρήκες;
- Ο κ. Κιπ είναι ακόμα στο κρεβάτι.
Ήταν έξω ως αργά
και "χρειάζεται κι άλλο ύπνο,
πολύ περισσότερο ύπνο,
έλα αργότερα", είπε.
Δεν πειράζει. Πρέπει όμως να φύγω.
Περιμένουμε παραδόσεις το απόγευμα.
Δεν μπορείς να κόψεις
μόνη σου δέντρο, Λίζι.
Θα βοηθήσω.
Όχι, Τζεράρντ. Θα πάω εγώ.
Αν είστε σίγουρος, κύριε.
Ευχαριστώ. Αλλά ίσως
θέλεις ν' αλλάξεις πρώτα.
Γιατί; Τι έχει αυτό;
Δεν βγαίνετε και πολύ έξω, έτσι;
Ξέρεις, υπάρχουν εργάτες
που σου κόβουν δέντρα.
Τους έχουμε ξανακαλέσει.
Έτσι όμως διασκεδάζεις
τα Χριστούγεννα!
Και θα σου έκανε καλό
λίγη διασκέδαση, κ. Μάρλεϊ.
Ώστε έτσι;
Να προτείνω ρούχα που
δεν πειράζει να λασπωθούν, κύριε;
Μάλιστα.
- Επιστρέφω σε πέντε λεπτά.
- Εντάξει.
Τζεράρντ, κατάλαβες
τι έκανες μόλις τώρα;
Με είπες "Λίζι"!
Ούτε "δεσποινίς", ούτε "Ρίτσφιλντ",
ούτε καν με το επίσημο "Ελίζαμπεθ".
Αλήθεια;
Κάνουμε μεγάλη πρόοδο.
Πάω να δω αν χρειάζεται κάτι
ο κ. Ρόμπερτ.
Τι λες να σταματήσουμε εδώ;
Ας πάρουμε αυτό το δέντρο,
να τελειώνουμε.
Δεν είναι αρκετά μεγάλο. Θέλουμε
να κάνουμε μια δήλωση με αυτό.
Τι προσπαθούμε να πούμε;
"Καλώς ορίσατε".
Ο Δράκουλας είναι το δέντρο;
Δεν ξέρω
γιατί μου βγήκε η προφορά!
Είναι το πρώτο πράγμα που βλέπεις
μόλις μπεις απ' την πόρτα,
θέλουμε να κάνει σωστό καλωσόρισμα.
Μπορούμε όμως και να δούμε
τι μας ετοίμασε η Άννα για φαγητό.
Εσύ φάε,
εγώ πάω να ψάξω δέντρο.
Έχεις όραμα, έτσι;
Ναι. Έχω.
Ο τελευταίος χρόνος ήταν
πολύ δύσκολος για μένα, ξέρεις.
Έσκυψα το κεφάλι και άντεξα.
Και μετά ήρθα στο Άσφορντ...
και κοίταξα ψηλά.
Στους περισσότερους
δεν επιδρά έτσι το Άσφορντ.
Στους περισσότερους;
Ή σ' εσένα;
Πριν πεθάνουν οι γονείς μου,
ήταν ένα χαρούμενο μέρος.
Μετά, όχι και τόσο.
Ένα σπίτι είναι οι άνθρωποί του.
Θα πρέπει να ήταν
πολύ άδειο χωρίς εκείνους.
Γι' αυτό υπάρχει τόση ένταση
ανάμεσα σ' εσένα και την Πίππα;
Ήμουν δεκατριών, όταν οι γονείς μου
έφυγαν απ' τη ζωή.
Ο Κιπ και η Σλόαν
ήταν οκτώ κι έξι, αντίστοιχα,
και η Πίππα ήταν καταβεβλημένη.
Είχε πολλά να κάνει.
Κι εγώ δεν ήμουν
το ευκολότερο παιδί.
Οι άλλοι ήρθαν κοντά κι εγώ έγινα
ξένος στο ίδιο μου το σπίτι.
Ίσως γι' αυτό...
εγώ έγινα κάπως σκληρός
ως άνθρωπος.
Δυσκολεύομαι να το πιστέψω.
Ξέρεις ότι όλοι σε αποκαλούν
"γλυκούλη" πίσω απ' την πλάτη σου;
- Όχι, δεν με αποκαλούν έτσι.
- Όχι.
Μια στιγμή, σκέφτηκα κάτι.
- Σχετικά με τι;
- Με το ραντεβού των 20 δολαρίων.
Είπες ότι είναι πρόκληση κι εγώ
δεν απορρίπτω μια πρόκληση.
Εντάξει, ακούω.
Εντάξει.
Λοιπόν...
ξεκινώντας,
η συνοδός μου κι εγώ...
θα πηγαίναμε στη λιμνούλα
πίσω απ' το Άσφορντ, το σούρουπο,
κι εκεί θα βλέπαμε τον ήλιο
να χάνεται πίσω απ' τα βουνά.
Αυτό δεν θα κόστιζε τίποτα.
Μετά θα ακούγαμε το αγαπημένο
τραγούδι της μητέρας μου...
στο πικάπ στη βιβλιοθήκη.
Δίσκο;
Ναι, βινύλιο. Ξέρεις.
Ναι, κατάλαβα.
Ξέχνα το. Συνέχισε.
Εντάξει.
Μετά θα άναβα τα φωτάκια.
Θα ήταν το μοναδικό φως
που θα μας φώτιζε.
Θα κάναμε
και κάνα δυο στροφές.
Έχουμε, λοιπόν, όραση και ακοή
από τις πέντε αισθήσεις.
Για τη γεύση, θα της μαγείρευα
με υλικά αξίας μόνο 20 δολαρίων.
Αφού είναι Χριστούγεννα,
θα έκανα κορμό.
Το αγαπημένο μου.
Μετά θα πηγαίναμε
στο θερμοκήπιο...
και θα της διάλεγα
ένα λευκό τριαντάφυλλο.
Όσφρηση.
Μετά θα γυρνούσαμε πίσω...
και θα της έπιανα το χέρι.
Αφή.
Ποιο ήταν το αγαπημένο
τραγούδι της μητέρας σου;
"Ασημένιες καμπάνες".
Σηματοδοτούσε
την άφιξη των γιορτών.
Δεν το ήξερα,
όταν επέλεξα το θέμα.
Το ξέρω.
Δεν πειράζει.
Είναι κάτι καλό.
Ξέρεις σίγουρα πώς
ν' ανταποκρίνεσαι σε μια πρόκληση.
Ήταν ωραία πρόκληση.
Παρατήρησα όμως...
ότι τα πάντα λαμβάνουν χώρα
στο Άσφορντ,
απ' το οποίο θες απεγνωσμένα
να ξεφύγεις.
Ξέρω πως ήταν
ένα θλιβερό μέρος για καιρό,
αλλά δεν είναι κακό
να σου αρέσει ξανά.
Μπορείς...
να κοιτάξεις κι εσύ ψηλά.
Το φαντάστηκα
ότι θα την έφερνες εδώ.
Ήρθα.
Ελπίζω να μη σε απογοήτευσα.
Όχι. Βασικά,
δεν βρήκαμε το δέντρο ακόμα.
Τι εννοείς; Το περάσατε.
Δες αυτό. Είναι τέλειο.
Θέλουμε να κάνουμε
μια δήλωση, σωστά;
Ναι. Έχεις δίκιο.
- Αυτό είναι.
- Είναι θαυμάσιο.
- Πάνω στην ώρα ήρθες.
- Ναι, πάνω στην ώρα.
Κοίτα εδώ, μεγάλε αδερφέ. Θα...
Ναι... Θα σου δείξω πώς γίνεται.
Ανυπομονώ.
Συγγνώμη, δεν ήξερα
ότι ήσουν εδώ.
Απλώς τυλίγω τα δώρα του προσωπικού.
- Θέλεις βοήθεια;
- Πολύ θα ήθελα.
- Σλόαν, είσαι καλά;
- Ναι.
Δεν τον πήραν τον Τζάκσον
στη δουλειά, όπως περίμενε.
Δεν θέλει να έρθει εδώ
για γιορτές...
κι αγχώνεται
με τα δώρα των παιδιών.
- Εσύ τι θέλεις;
- Δεν με νοιάζουν τα δώρα.
Θέλω την οικογένειά μου μαζεμένη
εκεί που γιορτάζαμε Χριστούγεννα.
Θα είναι τα τελευταία μας
στο Άσφορντ.
Το χριστουγεννιάτικο πνεύμα
δεν κοστίζει τίποτα.
Ξέρεις κάτι; Τα χειροποίητα δώρα
είναι ακόμη πιο ιδιαίτερα.
Σημασία έχει να είστε μαζί.
Άκου...
Τι λες να απαγορεύσουμε
τα αγοραστά δώρα φέτος;
- Πρέπει όλα να είναι χειροποίητα.
- Μπορεί να πετύχει.
Μίλα με τον άντρα σου, Σλόαν.
Ξέρω ότι θα τη βρείτε την άκρη.
Θα προσέχω τ' αγόρια
μέχρι να γυρίσεις.
Όσο σπούδαζα,
εργαζόμουν ως νταντά.
Θα βοηθήσω κι εγώ.
Αλήθεια;
Ναι. Γιατί εκπλήσσεστε τόσο;
Μπορώ να φροντίσω παιδιά.
Πήγαινε να φέρεις τον άντρα σου
σπίτι για τα Χριστούγεννα.
Εντάξει.
Πάω να δω
τα δρομολόγια των τρένων.
Μην ανησυχείς. Ξέρω κάπως πιο πολλά
για παιδιά απ' ό,τι για δέντρα.
Ναι; Μόνο "κάπως πιο πολλά";
- Ναι, κάπως πιο πολλά.
- Τότε έχουμε πρόβλημα.
Είστε πολύ καλά παιδιά
απ' όταν έφυγε η μαμά.
Έστειλα μέιλ στον Άγιο Βασίλη
και μαντέψτε...
- Σας βλέπει.
- Το πιστεύεις;
Το ξέρω.
- Είστε έτοιμοι;
- Ναι!
- Για ποιο πράγμα;
- Δεν ξέρω.
- Για αυτό!
- Θα σε πιάσω!
Όχι!
Θα ξαναστείλω στον Άγιο Βασίλη
και θα του πω ότι γίνατε διαβολάκια!
Δεν τολμά. Μπλοφάρει.
Πιάστε την!
- Ναι!
- Τι συμβαίνει εδώ;
- Θεέ μου!
- Κοίτα τι δημιούργησες!
Τα τερατάκια μου
στράφηκαν εναντίον μου!
- Μη ρίχνετε σ' εμένα!
- Όχι!
Τον πέτυχα!
Είναι δεινός σκοπευτής.
Συνωμοτήσατε εναντίον μου!
Θα γράψω "μπαμπάς"
στη σκεπή απ' το σπιτάκι.
Θα είναι το καλύτερο δώρο
που έχει πάρει.
Και το δικό μου θα είναι.
Ποτέ δεν φτάνουν τα ζαχαρόσπιτα,
πιστέψτε με.
Λέω να το κάνω διώροφο.
Α, ναι; Πρόκληση είναι αυτό;
Θα κάνω πολυκατοικία.
Ζαχαρόσπιτο με πολλά διαμερίσματα
και χαμηλά τέλη.
Παιδιά, όταν γυρίσει η Λίζι,
θα φτιάξουμε κολιέ για τη μαμά σας...
με χάντρες
που είχε η προγιαγιά σας.
Τέλεια.
Γίνατε χαρούμενη οικογένεια
με τη Λίζι;
Χιονάνθρωπος, χειροτεχνίες
και τώρα κολιέ;
Βοηθάω την αδερφή μας.
Αυτό είναι όλο.
Ωραία.
Δεν θα σε πειράξει τότε αν ζητήσω
απ' τη Λίζι να έρθει στην Αθήνα.
- Θέλει να πάει στην Αθήνα;
- Ποιος δεν θα 'θελε;
Εσύ και η Λίζι δεν είστε...
Τι;
Τα πράγματα πάνε καλά για εκείνη
έπειτα από μια δύσκολη περίοδο.
- Πρέπει να περιβάλλεται από...
- Από ποιον;
Από εσένα;
Από ανθρώπους που τη νοιάζονται,
που την καταλαβαίνουν.
Εγώ πιστεύω ότι η Λίζι
χρειάζεται έμπνευση...
και προτίθεμαι
να της την προσφέρω.
Θέλεις απλώς να κερδίσεις, Κιπ.
Μόνο η νίκη σε ένοιαζε πάντα.
Χαλάρωσε λίγο μαζί μου, εντάξει;
Ίσως να ίσχυε αυτό κάποτε,
αλλά δεν είμαι τέρας.
Βασικά...
Πιστεύω ότι αυτό
ίσως είναι αληθινό.
Απλώς δεν μπορώ να σας φανταστώ
εσάς τους δύο μαζί.
Ευτυχώς που δεν χρειάζεται.
Ναι;
Συγγνώμη αν είναι
ακατάλληλη στιγμή. Μπορώ να...
Πέρασε.
Ήρθα να βρω
τη στολή του Άγιου Βασίλη,
για να κάνω έκπληξη στ' αγόρια.
Τα Χριστούγεννα
είναι σημαντικά για σένα.
Ο πατέρας μου τα λάτρευε.
Και πλέον, κατά τη διάρκεια
των γιορτών,
τον νιώθω κοντά μου περισσότερο
απ' ό,τι σε άλλες εποχές του χρόνου.
Ίσως γι' αυτό δείχνω τόσο ζήλο.
Είναι ο τρόπος μου
να τον κρατάω κοντά μου.
Για τον συγχωρεμένο τον σύζυγό μου,
τον Μπερνάρντ,
η νύχτα του γκαλά
ήταν η αγαπημένη του.
Γι' αυτό είναι σημαντικό για μένα
το τελευταίο γκαλά να είναι τέλειο.
Θα κάνω ό,τι περνάει από το χέρι μου
για να είναι.
Τι θα φορέσεις;
Έφερα ένα ωραίο φόρεμα.
Δεν το δέχομαι.
Χρειάζεσαι τουαλέτα.
Η μπουτίκ θα μου στείλει
κάποιες προτάσεις σήμερα.
Θα τους πω να φέρουν
φορέματα και για σένα.
Θα σου βρούμε κάτι κατάλληλο.
Το εκτιμώ πολύ.
Τζεράρντ!
Αυτό θα μας έκανε.
Είναι πανέμορφο.
Μ' αρέσει όμως πιο πολύ το πρώτο.
Θα σου δώσω ένα διαμαντένιο κολιέ.
Σας ευχαριστώ.
Πώς σου φαίνεται
ο εγγονός μου;
Για ποιον λέτε;
Έχετε δύο.
Το γνωρίζω αυτό!
Λέω για εκείνον
που σου έχει κινήσει το ενδιαφέρον.
Δεν ήταν ραντεβού εκείνο.
Ήταν δείπνο για το γκαλά.
Ήταν μια γευσιγνωσία που ο Κιπ...
- Δηλαδή, μιλάς για τον Κιπ;
- Ναι.
Όχι... Θέλω να πω... Και οι δύο
μού έχουν κινήσει το ενδιαφέρον.
Όλοι μού το έχουν κινήσει.
Έχω συμπαθήσει πολύ
όλη σας την οικογένεια.
Κι εκείνοι σ' έχουν συμπαθήσει.
Θα σου πω κάτι
για τους εγγονούς μου.
Τους αγαπώ πολύ και τους δύο,
αλλά διαφέρουν τρομερά
μεταξύ τους.
Είναι προφανές.
Ο ένας κυνηγά τις επιτυχίες
και την ικανοποίηση,
ενώ ο άλλος εμφορείται
από αίσθημα καθήκοντος κι ευθύνης.
Κι έχουν και οι δύο άδικο.
Και δίκιο.
Γι' αυτό όμως
είναι πάντα σε κόντρα.
Μακάρι να έπαιρνε ο ένας
στοιχεία απ' τον άλλον.
Ο Κιπ να έμενε σ' ένα μέρος
κι ο Ρόμπερτ να χαλάρωνε.
Νομίζω όμως ότι
τους έχεις επηρεάσει και τους δύο.
Σίγουρα τους κατάφερα
να κόψουν δέντρο στο δάσος!
Ήταν σοκ για όλους μας.
Βλέπω όμως πώς έχει επηρεαστεί
ο Ρόμπερτ απ' την παρέα μαζί σου.
Έχει επηρεαστεί πολύ.
Πώς έχει επηρεαστεί;
Ξύπνησε.
Έρχεται μια στιγμή που το είναι μας
κλονίζεται και μεταμορφώνεται.
Για μένα είναι
το να φύγω απ' το Άσφορντ.
Για εκείνον είναι
να το ξαναβρεί.
Ο Ρόμπερτ μού είπε ότι ο γιατρός σας
συνέστησε να μετακομίσετε.
Αυτό είναι αλήθεια.
Αυτό που έμαθα εγώ,
όταν κλονίστηκε το δικό μου είναι,
είναι πως δεν είναι πάντα κακό.
Όντως πιστεύω ότι η παρουσία σου
μας έχει επηρεάσει όλους.
Σίγουρα το πρώτο φόρεμα.
Καρύδα, καρύδα, σπάσε!
Θα σας σπάσω,
είναι η ώρα του δείπνου!
- Καθίστε κάτω.
- Ελάτε να πετάξουμε ως εδώ.
- Κοιτάξτε ποιος ήρθε.
- Μπαμπά!
Γεια σας, παιδιά.
- Σου φτιάξαμε δώρα.
- Το έμαθα. Σας έφτιαξα κι εγώ.
Ναι!
Χαίρομαι που σε βλέπω, Τζάκσον.
Τζάκσον.
Είναι θαυμάσιο που τα κατάφερες.
Είναι πολύ ωραία.
Πάει πολύς καιρός.
Τι ήταν αυτό; Το ακούτε;
Κοιτάξτε!
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο Άγιος Βασίλης!
- Μας παρακολουθεί! Το είχες πει.
- Έτσι είναι.
Τέλειο, παιδιά, έτσι;
Ναι, τέλειο πράγματι.
Δεν θα καθίσεις μαζί μας;
Τώρα που ήρθε κι ο Τζάκσον,
ας είστε οικογενειακά.
Ανοησίες.
Κι εσύ οικογένεια είσαι. Κάθισε.
- Ευχαριστώ.
- Εννοείται.
Ορίστε.
- Να τος.
- Συγγνώμη. Μιλούσα ώρα στο τηλέφωνο.
- Έχασα κάτι;
- Ήταν εδώ ο Άγιος Βασίλης!
- Τι; Πού;
- Εκεί!
Τον έχασα!
Μπορούμε να φάμε τώρα;
Έχω πεθάνει της πείνας.
- Καλημέρα.
Καλή παραμονή Χριστουγέννων.
Καλή Παραμονή.
Μεγάλη μέρα σήμερα.
Ήθελα να συγκεντρωθώ λίγο.
Η ηρεμία πριν την καταιγίδα.
Το πάρτι θα είναι τέλειο.
- Παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
Εννοείται.
Είχα καιρό να κάτσω εδώ έξω.
Είχα ξεχάσει πόσο μου αρέσει.
Τα βουνά,
η λίμνη... όλα.
Βασικά, είχα χρόνια
να έρθω στο Άσφορντ.
Τελευταία, όμως,
το βλέπω με φρέσκια ματιά.
Κοιτάζω ψηλά.
Επειδή ήρθες σπίτι
για τα Χριστούγεννα.
Οι γιορτές μάς επηρεάζουν.
Δεν ευθύνονται τα Χριστούγεννα,
Λίζι, αλλά εσύ.
Το ξέρω ότι εργάζεσαι για εμάς,
αλλά θέλω να πω κάτι.
Από τότε που ήρθες, εγώ...
Ώστε εδώ είσαι!
Μου είπαν
ότι θα σ' έβρισκα εδώ.
Σε πήρα τηλέφωνο δέκα φορές.
Ναι, το άφησα στο σπίτι.
Η αντιπροσφορά έγινε δεκτή.
Το Κτήμα είναι επισήμως
υπό μεσεγγύηση.
Άννα, ετοιμάζονται τα ορεκτικά;
- Ναι, βέβαια.
- Τέλεια.
- Δεν χρειάζεσαι καν σκάλα.
- Όχι.
Σας ευχαριστώ όλους
για τη βοήθειά σας.
Σημειώνω ότι θέλουμε
πιο πολύ προσωπικό την άλλη φορά.
Την επόμενη φορά;
Αν διοργανώσω κάποιο πάρτι
οπουδήποτε.
Χαίρομαι που αποφάσισες
να έρθεις σπίτι.
Κι εγώ, γιαγιά.
Τα υπέροχα δισέγγονά μου.
Ωραίος φιόγκος, παιδιά.
Πολύ καλή δουλειά.
- Μην ανησυχείς, θα τον φτιάξω.
- Ευχαριστώ.
- Θα βοηθήσω.
Είδατε εκείνο το υπέροχο σπίτι
που σας έστειλα;
- Θα με πάει ο Τζεράρντ να το δω.
- Ωραία.
- Είναι κάπως μικρό.
- Είναι σχεδόν 370 τετραγωνικά.
Πράγματι.
Θα χρειαστεί να προσαρμοστώ,
αλλά υπάρχει χώρος
για τα έργα τέχνης μου.
Κάποια από αυτά, έστω.
Αυτή είναι η ιδέα,
να πάρετε το Άσφορντ μαζί σας.
Πρέπει να περιβαλλόμαστε
από την ομορφιά που μας εμπνέει.
Οι κομμωτές και οι μακιγιέρ ήρθαν.
Ίσως να πάτε να ετοιμαστείτε.
Και οι δυο σας.
Θα τα τελειώσουμε εμείς.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Ναι, το 'χουμε.
Όταν χρειάστηκε να ετοιμαστώ
για τα Όσκαρ, το έκανα σε 15 λεπτά.
Θα μου χαρίσεις έναν χορό μετά;
Φυσικά.
Σ' ευχαριστώ
για όσα κάνεις, Τζεράρντ.
Ευχαρίστησή μου, κυρία.
Καλησπέρα. Καλησπέρα.
Χαίρετε. Κιπ Μάρλεϊ.
Να περάσετε καλά.
Ευχαριστούμε που ήρθατε.
- Λίζι, είσαι...
- Εκθαμβωτική.
Θα μου χαρίσεις τον χορό τώρα;
- Κιπ, πρέπει να σου συστήσω κάποιον.
- Τώρα;
- Έρχομαι σε ένα λεπτό.
- Ναι.
Μαμά! Μεγκ!
Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα, γλυκιά μου.
Ωραίο πάρτι. Όλοι λένε...
πως είναι το καλύτερο γκαλά
που έχουν πάει.
Εγώ απλώς χαίρομαι
που θα είμαστε όλες μαζί απόψε.
Και μάλιστα στο πιο απίθανο σπίτι
που έχω δει ποτέ.
Μας έβαλες να δουλέψουμε
την Παραμονή.
Εσύ παρακαλούσες
να έρθεις να δουλέψεις.
Το ξέρω και δεν παραπονιέμαι.
Είναι θαυμάσιο πάρτι, Λίζι.
Μαμά, από δω ο Κιπ Μάρλεϊ.
Την αδερφή μου τη Μέγκαν την ξέρεις.
- Χαίρω πολύ, κα Ρίτσφιλντ.
- Παρομοίως.
Η κόρη σας είναι...
Είναι το κάτι άλλο.
Και οι δυο σας κόρες.
Ναι, πράγματι.
Είναι σίγουρα.
Καταλαβαίνω γιατί απόλαυσες τόσο
τη διοργάνωση.
Πηγαίνετε, λοιπόν.
Απολαύστε το πάρτι σας.
Θα το απολαύσουμε κι εμείς.
Είσαι πανέμορφη!
Ευγενική χορηγία της γιαγιάς σου.
Όχι, όχι. Από σένα πηγάζει, Λίζι.
Πάντα από σένα.
Κιπ, με βοηθάς, παρακαλώ;
Θα 'θελα να χαιρετήσω τους Κεντ
συνοδεία του ωραίου εγγονού μου.
Δεν μπορώ
ν' αρνηθώ στην Πίππα.
- Μην πας πουθενά.
- Δεν μπορώ ούτως ή άλλως! Δουλεύω.
Εντάξει.
Νόμιζα πως δεν θα έφευγε ποτέ.
Το σπίτι είναι ζωντανό και πάλι.
Ίσως να μην είναι το σπίτι.
Ίσως να είσαι εσύ.
- Σκεφτόμουν...
- Συγγνώμη που διακόπτω,
αλλά σε χρειάζεται η Πίππα έξω.
Κάτι τρέχει με το επιδόρπιο.
Εντάξει.
- Συνεχίζουμε αργότερα τον χορό;
- Εννοείται.
Μετά από σένα.
- Τι κάνει εδώ η Πίππα; Έχει παγωνιά.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Βασικά, η Πίππα είναι μέσα.
Εγώ ήθελα να σου μιλήσω.
Σκεφτόμουν πολύ αυτές τις μέρες.
Ξέρω ότι κάποιοι το θεωρούν
επικίνδυνη ιδέα αυτό.
Λίζι..
Αξίζεις μια ζωή που να σ' εμπνέει.
Πρέπει να δεις τον κόσμο...
μέσα από την καλλιτεχνική έκφραση
των αρχαίων πολιτισμών.
Επομένως...
Ορίστε.
Σ' ευχαριστώ.
Τι περιμένεις, λοιπόν;
Άνοιξέ το.
Έλα στην Αθήνα μαζί μου.
Δεν θα σου κοστίσει τίποτα.
Ξέρω ότι ζω σαν νομάς.
Έχω την τάση να ζω τη ζωή κάπως
πιο έντονα απ' τους περισσότερους.
Κάτι άλλαξε όμως μέσα μου
από τότε που ήρθες εδώ.
Υπάρχει ένα φως μέσα σου, Λίζι,
και δεν ξέρω καν
αν το συνειδητοποιείς.
Όποιος είναι κοντά σου...
γίνεται καλύτερος.
Μόνο και μόνο
επειδή είναι κοντά σου.
Δες εμένα.
Ξαφνικά το να κατασταλάξω
δεν με κάνει να θέλω να το σκάσω.
Έλα στην Αθήνα μαζί μου...
και ας δούμε πού θα μας βγάλει.
Kιπ...
Αυτό είναι ό,τι πιο ωραίο
μου έχει πει ποτέ κανείς...
ή έχει κάνει για μένα.
Θα ήθελα όσο τίποτα
να έρθω στην Αθήνα μαζί σου.
Αλλά δεν μπορώ.
Είσαι καλός άνθρωπος, Κιπ.
Όμως η καρδιά μου ανήκει αλλού.
Νομίζω πως το κατάλαβα απόψε αυτό.
Λυπάμαι.
Λοιπόν...
Ο αδερφός μου
είναι καλός άνθρωπος.
Και θέλω τόσο εσύ όσο κι εκείνος
να είστε ευτυχισμένοι.
Νομίζω πως θα πάω πάνω.
Τέρμα για μένα η διασκέδαση απόψε.
Ευχαριστώ.
Καλά Χριστούγεννα, Λίζι Ρίτσφιλντ.
Καλά Χριστούγεννα.
Καλή σου νύχτα.
Ευχαριστούμε πολύ που ήρθατε.
- Σλόαν, είδες πουθενά τον Ρόμπερτ;
- Όχι.
- Μήπως είδατε τον Ρόμπερτ;
- Έχει ώρα που τον είδαμε.
Λίζι;
Ονομάζομαι Γκλάντις Βάντερτον.
Ναι, από τη "Βιρτζίνια Βάντερτον".
Έκανες πραγματικά
εξαιρετική δουλειά εδώ.
Ευχαριστώ. Το εκτιμώ πολύ.
Θα κάνω μια γιορτή
του Αγίου Βαλεντίνου.
Μικρή, σε στενό κύκλο.
Μόλις 200 άτομα.
Θα ήθελα πολύ τις υπηρεσίες σου.
Για να τη διοργανώσεις.
Διοργανώτρια πάρτι δεν είσαι;
Ναι.
Διοργανώνει τα πιο θαυμάσια πάρτι.
Το πιστεύω.
Ορίστε η κάρτα μου.
Τηλεφώνησέ μου.
Ευχαριστώ.
Τι σου είπα;
Καμιά φορά το στοιχείο σου
σε βρίσκει εκείνο.
Ρόμπερτ, πού πας;
- Επιστρέφω στην πόλη.
- Γιατί;
Δεν έμεινε τίποτα για μένα εδώ.
Μη φύγεις.
Είναι παραμονή Χριστουγέννων.
Είχαμε χρόνια
να περάσουμε τόσο ωραία.
Βρίσκουμε πάλι ο ένας τον άλλον.
Θα τελειώσω την πώληση
απ' την Ουάσιγκτον.
Μήπως είδατε τον Ρόμπερτ;
Ξέρουμε μόνο ότι έφυγε.
Κι ο Κιπ κλείστηκε στο δωμάτιό του
και δεν μιλά σε κανέναν.
Γι' αυτό φταίω εγώ μάλλον.
Όλα πήγαιναν περίφημα.
Ήμασταν όλοι μαζί.
Γιατί να φύγει ο Ρόμπερτ
χωρίς να πει τίποτα;
Η δουλειά του εδώ τελείωσε.
Έτσι είπε στη Σλόαν.
Πήγαινε σπίτι σου, Λίζι.
Πέρνα τα υπόλοιπα Χριστούγεννα
με τους δικούς σου.
Θα προτιμούσαν
να είναι σπίτι σας απόψε.
Δεν σας αφήνω μόνη σας.
Είναι εδώ η Σλόαν,
ο Τζάκσον και τ' αγόρια.
Θα γιορτάσουμε μαζί.
Μα πρέπει να γίνουν πολλά.
Να συμμαζέψουμε...
Θα το αναλάβουμε
ο Τζεράρντ κι εγώ.
Όλοι πρέπει να είναι με τις
οικογένειές τους τα Χριστούγεννα.
Του άφησα δύο μηνύματα.
Καμία απάντηση.
Χθες το βράδυ
όλα έμοιαζαν ξεκάθαρα.
Η δουλειά, ο Ρόμπερτ...
Ένιωθα πως κάτι συνέβαινε.
Ήταν διαφορετικός τις τελευταίες
βδομάδες. Με καλό τρόπο.
Δεν έπρεπε να αφήσω τον εαυτό μου
να παρασυρθεί στον κόσμο τους.
Αλλά αυτό είμαι εγώ.
Εδώ ανήκω.
Ποιος ξέρει
τι επιφυλάσσει το μέλλον;
Τώρα είδες τι μπορεί να συμβεί,
όταν είσαι ανοιχτή.
Βρήκες τον εαυτό σου εκεί, Λίζι.
Βρήκες το στοιχείο σου.
"Εκδηλώσεις με τη Λίζι".
Δεν ακούγεται άσχημο.
Όλα παίρνουν τον δρόμο τους.
Οπότε...
Ίσως να δοκίμαζες
να τον ξαναπάρεις.
ΛΙΖΙ
Απόρριψη κλήσης
Γιαγιά.
- Τι κάνεις εδώ;
- Χριστούγεννα είναι.
Τότε δεν βλέπονται οι οικογένειες;
Δύσκολα σε βρίσκει κανείς.
Λάθος μου που δεν κοίταξα
πρώτα στο γραφείο σου.
Δεν ξεκουράζεσαι ποτέ εσύ.
Πάω μια βόλτα, κυρία.
Ειδοποιήστε με,
όταν είναι έτοιμη να την πάρω.
Στην ηλικία μου, Ρόμπερτ,
αρχίζεις ν' αναρωτιέσαι
ποια θα είναι η κληρονομιά σου.
Δεν θέλουμε
να μας καθορίζουν τα λάθη μας.
Μετά το δυστύχημα,
από γιαγιά του Σαββατοκύριακου έγινα
ξαφνικά κηδεμόνας τριών παιδιών.
- Έκανες ό,τι μπορούσες.
- Μπορούσα και καλύτερα.
Τι να;...
Βλέποντας όμως πόσο άλλαξες
τις τελευταίες βδομάδες,
εύχομαι να μη σε είχα αφήσει
να κλειστείς.
Όφειλα να σε κάνω να ανοιχτείς.
Δεν το έκανα όμως εγώ.
Το έκανε η Λίζι.
Δεν έχει σημασία, γιαγιά.
Διάλεξε τον Κιπ.
Καλό μου παιδί...
Αγαπώ τον αδερφό σου
με όλη μου την καρδιά,
αλλά η Λίζι δεν θα διάλεγε
ποτέ τον Κιπ.
Μα τι λες;
Ο αδερφός σου πήρε
το αεροπλάνο για Ελλάδα σήμερα.
Μόνος του.
Δεν πήγε μαζί του;
Αυτό ήταν κάτω απ' το δέντρο
το πρωί.
Είχε γραμμένο το όνομά σου.
Άνοιξέ το.
Είναι από τη Λίζι.
Ασημένιες καμπάνες
Πες στον Τζεράρντ ότι είμαι έτοιμη,
μιας κι εσύ πρέπει να φύγεις.
Τζεράρντ!
Ποιος να είναι;
Ίσως είναι ο Άγιος Βασίλης,
γιατί ξέχασε να μου φέρει κάτι.
Όπως τον έρωτα της ζωής μου.
- Γεια.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
- Μόνοι μας;
- Ναι.
Γιατί έφυγες χθες
χωρίς να χαιρετήσεις;
Σε είδα με τον Κιπ...
και υπέθεσα πράγματα.
Ήταν κι άλλα.
Μου φαινόταν σωστό να είμαι
στο Άσφορντ κι αυτό μου ήταν ξένο.
Ένα σπιτικό είναι κάτι παραπάνω
από ένα σπίτι, σωστά;
Ένα σπιτικό είναι οι άνθρωποί του.
Και το ένιωθα αυτό
μόνο όταν ήσουν εσύ εκεί.
- Δεν θα πουλήσω το Άσφορντ.
- Τι;
- Λυπάμαι πολύ, Μέγκαν.
- Θα υπάρξουν κυρώσεις.
Υπόσχομαι ότι θα έχεις
άλλη δουλειά από μένα.
Είναι συναισθηματική
με τη δουλειά της.
Το βλέπω αυτό.
Το σπίτι πρέπει να παραμείνει
στην οικογένεια Μάρλεϊ.
Το θέμα είναι να γεμίσει
με τους σωστούς ανθρώπους.
Όποτε κι αν συμβεί αυτό.
Ίσως χρειαζόμαστε
κι άλλα Χριστούγεννα σαν αυτά.
Τι;...
Τι λες εσύ για όλα αυτά;
Βρήκα τον εαυτό μου στο Άσφορντ,
όχι λόγω της μεγαλοπρέπειας
ή επειδή βρήκα το πάθος μου,
αλλά χάρη σ' εσένα.
Κοίταξα ψηλά...
και είδα εσένα.
Ήλπιζα να το έλεγες αυτό.
- Ευχαριστώ για το δώρο μου.
- Το έλαβες;
Είναι τέλειο.
Κι έχω κάτι και για σένα.
Να σε κλέψω για λίγο;
Αρκεί να γυρίσω εγκαίρως
για το χριστουγεννιάτικο δείπνο.
Τηρούμε πάντα τις παραδόσεις.
Κάτι σκέφτηκα,
μιας και μιλάμε για παραδόσεις.
Ήρθαν τα Χριστούγεννα!
- Τι ωραίος κορμός!
- Καλά Χριστούγεννα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Δεν σου έδωσα ακόμα
το δώρο σου.
Χειροποίητο, αξίας 20 δολαρίων.
Ασημένιες καμπάνες
Είναι Χριστούγεννα στην πόλη
- Καλά Χριστούγεννα, Λίζι.
- Καλά Χριστούγεννα, Ρόμπερτ.
OCR-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
VaVooM
Μετάφραση - Υποτιτλισμός
Ελένη Γκόγκου